1.Статический класс в основном такой же, как и нестатический класс, но имеется одно отличие: нельзя создавать экземпляры статического класса. Другими словами, нельзя использовать оператор new для создания переменной типа класса. 

2.Способ объявления новых операторов для типа

3.Определяет операторный метод, который, в свою очередь, определяет действие оператора относительно своего класса

4.[], ->, (), += -= *= /= 

5.да

6.да

7.да

9.1

10.не

11.public static explicit operator int(Queue q1)
        {
            return q1.Head;
        }

12.Методы расширения (extension methods) позволяют добавлять новые методы в уже существующие типы без создания нового производного класса.

13. Не явная